Poprzednio w "Wikingach"...
- Nie powiedziałaś mu, prawda?
- Nasza córka nie żyje.
- Kim są ci ludzie?
- Zabrałem ich z Paryża.
I są na sprzedaż.
Za bardzo uczciwą cenę.
Nie dotykaj mnie!
Chcę rozwodu.
Musimy powstrzymać jego odejście.
Rozumiem!
Chcesz mówić w naszym języku.
Królowa Kwenthrith.
Dzięki Bogu, że jesteś wolna.
- To Magnus.
- Syn Ragnara Lothbroka.
- I spadkobierca tronu Mercji.
- Bjorn Lothbrok opuścił Kattegat.
- Idealna okazja, by go zamordować.
- Wiem, kto idealnie się do tego nada.
Jeśli ktokolwiek cię zatrzyma,
powiedz, że nosisz pierścień króla Horika,
Zabij Bjorna Żelaznobokiego.
- Co zrobisz?
- Dosyć wycierpieliście, Helgo.
.:: GrupaHatak.pl ::.
Wikingowie [4x04]
Jul
Tłumaczenie: Oin
Dopasowanie: demol
Nie mogę przestać
myśleć o śmierci.
Intryguje mnie ona.
Śmierć dzieci.
Śmierć przyjaciół.
Ale moja własna
wciąż mnie omija.
W moim świecie wierzy się,
że dzień śmierci jest wyznaczony.
Chciałabyś znać
dzień swojej własnej?
W moim musisz wieść życie warte przeżycia,
zanim w ogóle możesz rozważać śmierć.
W moim jestem nieustannie rozdarty
między zabiciem siebie
i wszystkich wokół.
Jestem niewolnicą.
Czuję to samo.
Król i niewolnica.
Naszym obowiązkiem jest służba innym,
czy nam się to podoba, czy nie.
Jak masz na imię?
Yidu.
Gdy mój przyjaciel i sojusznik
przybywa na wezwanie podczas adwentu,
musimy niestety jeść kleik.
A zatem, królowo Kwenthrith, wygląda na to,
że świętujemy również twoje uwolnienie.
- Tak.
- Ale co to oznacza dla Mercji?
I jak przywrócimy władzę do tak
podzielonego i rannego królestwa?
Musicie zaatakować.
Nortumbria i Wessex musi
- razem pokonać radę rządzącą.
- A ty raz jeszcze będziesz królową.
Oczywiście.
Dzięki wam.
A twój syn, Magnus,
będzie spadkobiercą tronu.
Syn Ragnara Lothbroka.
Niegdyś poprzysiągłem przed
Bogiem i wszystkimi jego aniołami,
że pewnego dnia
zabiję Ragnara Lothbroka
w zemście za niesprowokowany
i bezlitosny atak na moje królestwo.
Zabiłbyś także jego bękarta?
Przynosimy kłodę na Jul!
Chwalmy bogów!
Ludzie! Niech kłoda Jul
pali się przez całe święto
i niesie nam ciepło oraz światło
w tych najciemniejszych z dni.
A król Ragnar i jego rodzina
niech odczuwają ciepło tego ognia
niczym miłość ludzi!
Ivar się obudził.
Woła o ciebie.
Hej, uważajcie.
Ivar! Hej!
Popatrz, to jemioła.
Wiesz, co w niej
takiego szczególnego?
Jest magiczna.
- Chodź.
- Ostrożnie.
Proszę, weź ją. Grzeczny chłopiec,
wsadź ją tam, tak jak twoi bracia.
- Wsadź ją tam.
- Nie chcę.
Ubbe, dasz radę,
to nic takiego.
- Zrób to, nie przerywaj.
- Daj mi go.
- Co ty wyprawiasz?
- Nie chce tego robić.
Przestań traktować go,
jakby było z nim coś nie tak!
Niech dołączy do innych chłopców
i będzie taki jak oni.
Ale on nie jest taki jak reszta!
Jest inny.
Nie zmienisz go tak, jak chcesz.
Nie będzie taki jak ty.
Nie jest tobą!
Jeśli będziesz traktować go
jak kalekę, to będzie kaleką.
Nie martw się o to.
Ja jestem odpowiedzialna za Ivara, nie ty.
- Kocham go równie mocno jak ty.
- Nie wygląda na to.
Kto teraz zakłóca mój spokój?
Zatem w końcu przyszedłeś.
Długo czekałem.
Co masz na myśli?
Setki lat,
kiedy leżałem w wilgotnej ziemi,
czekając w przestrzeni
pomiędzy życiem i śmiercią.
- Czekając?
- Dobrze wiesz, o czym mówię.
Nie pogrywaj sobie.
Czekałem i rozumiem.
Pokaż, że ty rozumiesz.
Pokaż mi, kim jesteś.
Książę Rollo, z mocy nadanej mi
przez jego świątobliwość papieża
przybyłem wręczyć ci unieważnienie
formalnie kończące twe małżeństwo
z księżniczką Giselą.
Ponieważ nie zostało skonsumowane,
w świetle chrześcijańskiego prawa nie istnieje.
Oczywiście zdaję sobie sprawę, opacie Lupusie,
że ten wiking mnie nie rozumie.
Co ty tam wiesz, starcze? Rozumiem.
Nauczyłem się waszego języka.
Księżniczko Giselo,
błagam, byś tego nie robiła.
Wiem, że moim przeznaczeniem
jest być z tobą.
I przysięgam, że tak jak ty,
jestem gotów bronić Paryża do śmierci.
- Zostawcie nas.
- Przybyłem z Rzymu, z pewnością...
Z pewnością możesz posilić się
gdzie indziej w pałacu.
Dziękuję za trudy,
których doświadczyłeś.
Zostaw nas.
Zatem wyznałeś
swoją miłość i oddanie.
Pozwól, że o coś zapytam, Rollo.
Teraz możemy ze sobą porozmawiać
i nie udaję, że nie poruszył mnie fakt,
że nauczyłeś się naszego języka.
Pozwól, że zapytam,
co jest dla ciebie ważniejsze.
Nasze małżeństwo, tytuł nadany
przez cesarza czy twoja dusza wikinga?
Czy nie zabiłem wszystkich
swych wojowników?
Tak, lecz myślę, że tak
postępują wikingowie, czyż nie?
To nic osobistego. Nie wiem,
czy cokolwiek to dla ciebie znaczyło.
To coś dla mnie znaczy.
To jest osobiste.
Zrób z tym, co chcesz.
Widziałam, jak patrzysz
na moją niewolnicę, Yidu.
Wiem, że mnie słyszysz.
Chciałbyś spędzić z nią trochę czasu?
Jeśli tak, mogę to załatwić.
I nie mam nic przeciwko.
Możesz z nią sypiać.
Nie będę zazdrosna.
Jeśli tego chcesz.
Powiedz mi,
jak zostałaś niewolnicą.
Wiem, że się nią nie urodziłaś,
bo wyraźnie nie jesteś w tym dobra.
Żeglowałam z członkami swojej rodziny.
Przypłynęli piraci, część z nas zamordowali,
innych zatrzymali na sprzedaż.
Rozdzielili mnie i moich braci.
I...
- Zgwałcili?
- Nie.
Nie ośmielili się.
Dlaczego nie?
Zabrali mnie w długą podróż.
Dni i tygodnie.
A potem sprzedali Frankom.
A teraz jestem tutaj.
Gdziekolwiek to "tutaj" jest.
Tyle czasu minęło, od kiedy wiedziałam,
gdzie jestem bądź gdzie jest moje miejsce.
Przypuszczam, że niewolnicy
głupio jest martwić się o takie rzeczy.
Niewolnica tak naprawdę nie istnieje.
Chcę ci coś pokazać.
Co to za miejsce?
Moje.
Choć nikogo innego nigdy tu nie było.
Tylko tutaj nie czuję się samotny.
Jeśli chcesz, możesz tu przychodzić,
kiedy ci się podoba.
- Jak to możliwe?
- Jestem królem.
Wszystko jest możliwe.
A co z moimi
obowiązkami niewolnicy?
Już nie są potrzebne.
Jesteś okropną niewolnicą.
Zwalniam cię z obowiązków.
- To prawda?
- Tak. Jesteś bezużyteczną niewolnicą.
Nie! Że mogę tu przychodzić,
kiedy mi się podoba?
Tylko jeśli tego pragniesz.
Jeśli chcesz, możesz odejść w tej chwili.
Kto cię przysłał?
- Helgo.
- Wejdź.
- Czego chcesz?
- Floki, poczekaj! I posłuchaj!
Czy nie wystarczy,
że przyszła do nas królowa?
No?
Floki, przybyłam oddać mojego
ukochanego syna w twoje ręce.
To Ivar, którego kocham
bardziej niż innych żyjących.
Floki, wiem, że jest bystry. Chcę,
byś uczył go zwyczajów naszych bogów.
Naucz Ivara prawdziwej ścieżki. Naucz go
nienawidzić boga chrześcijan tak samo jak ty!
Tylko ty możesz to zrobić, nie Ragnar.
Będę go tu przynosić codziennie.
Naucz go bycia wikingiem.
Naucz go mrocznych
i pradawnych zwyczajów.
Mam coś dla ciebie.
To starożytny chiński lek.
- Nie jestem chory.
- Ale wciąż czujesz ból.
Tutaj.
Myślisz, że chcę cię otruć?
Bjorn?
Lagertho.
Kalfie. Erlendurze.
Torvi.
Słyszeliśmy, że odszedłeś w dzicz.
Po co?
- Chciałem kogoś odnaleźć.
- Kogo?
Siebie.
Co jest z wami? Przynieście
synowi Ragnara Lothbroka coś do picia.
Musimy uczcić twoje przybycie.
Nie spieszyłbym się z tym.
Przybyłem z dwóch powodów.
Pierwszy: odwiedzić matkę.
Drugi: zabrać Torvi
z powrotem do Kattegat.
- Mówisz o mojej żonie.
- Jest twoją żoną, a traktujesz ją jak niewolnicę.
Torvi może sama podjąć decyzję.
Co chcesz zrobić?
Chcę pójść z Bjornem.
No dobrze.
Ale musisz zostawić dziecko.
- Guthrum zostanie ze mną.
- Nie!
- Nie mogę go zostawić!
- Zatem nie zwolnię cię z twych ślubów.
Nie mogę.
Jeśli chcesz iść
z moim synem, to idź.
Zaopiekuję się twoim dzieckiem.
Mamy jedno życie, Torvi.
Zatem idź i żyj.
Toast!
Za Nortumbrię, Mercję i Wessex.
Za sojuszników i przyjaciół.
Za sojuszników i przyjaciół!
I za trzech królów!
Ty!
Połóż młodego księcia do łóżka.
Judyto!
Masz mnie za głupca?
Wystarczająco źle, wbrew sumieniu
i wszystkiemu co święte,
że pozwolono ci
ozdabiać święte pisma.
Ale teraz widzę pewną obrzydliwą
i nieprzyzwoitą poufałość
pomiędzy tobą i twym teściem.
Boże mój, pomyśleć,
że jesteś moim dzieckiem!
Jesteś niczym innym
jak tylko złą żoną i matką.
Najgorszy przykład kobiety.
Gdyby Aethelwulf poprosił o pozwolenie,
by biciem zmusić cię do uległości,
zezwoliłbym mu.
Panie mój, posiniaczona czy nie,
nie zrobiłoby to różnicy.
Nie jestem twoją własnością,
ojcze, ani niczyją inną.
Choć wszędzie natrafiam
na przeszkody, jestem wolna.
Gdzie jest moja córka? Nikt nie powinien
spóźniać się na Objawienie Pańskie.
- Giselo.
- Tak, ojcze?
- Dołączysz do nas?
- Nie jestem głodna.
Możemy pomówić
na osobności, mężu?
Proszę wybaczyć, wasza wysokość.
- Wesołych świąt!
- Wesołych świąt...
- Matko!
- Co się stało?
- Przybył jakiś obcy.
- Obcy?
- Gdzie on jest?
- Tutaj.
Królowo Aslög, pozwól,
że się przedstawię.
Na imię mi Harald, ale moi ludzie
zwą mnie królem Pięknowłosym.
Król? Zatem jesteś mile widziany
w naszym domu.
- Chodź, ogrzej się przy ogniu.
- Moi ludzie...
Zajmiemy się nimi.
Jesteś głodny? Przynieś
królowi Haraldowi coś do picia.
Nikt nie podróżuje zimą.
Chyba że musi.
Skąd jesteś?
Tamdrup.
Moje królestwo jest małe.
Nie słyszałaś o nim.
Teraz usłyszałam.
Powiedz mi, królu Haraldzie,
po co tu przybyłeś?
Wędrowcy wychwalają twego męża.
Wszędzie opowiadają o jego podróżach.
O jego atakach na Anglię i Paryż.
To sławny człowiek.
Dlaczego nie chciałbym
poznać go osobiście?
Usiąść u jego stóp
i porozmawiać z nim?
Lecz gdzież,
jeśli mogę spytać,
się podziewa?
Wkrótce go zobaczysz.
Dobre. Całkiem dobre.
Zagrajmy w hnefatafl!
- Tak!
- Tak?
- Przyniosę planszę!
- Przynieś!
Gramy w hnefatafl!
Dalej, pijmy!
Ja zagram królem!
Gdzie mój król?
Wy zacznijcie!
Zapytam raz jeszcze.
Po co naprawdę przybyłeś?
- Złożyłem komuś obietnicę.
- Komu?
Dziewczynie.
Księżniczce.
Chciałem się z nią ożenić, ale...
odrzuciła mnie.
- Bądź mądrzejszy.
- Dlaczego to zrobiła?
Nie byłem dość ważny.
Miała inne oferty.
Dlaczego po prostu jej nie wziąłeś?
To dobre pytanie, królowo Aslög.
Ale nie wiem.
Lubiłem jej zapał.
Postanowiłem,
że muszę być jej wart.
- Pech.
- Jak mogłeś to osiągnąć?
Przez zostanie królem całej Norwegii!
Wtedy na pewno by za mnie wyszła!
Lecz by zostać królem całej Norwegii,
musiałbyś obalić mego męża.
Jego król nie żyje!
Przegrałeś!
Dobra gra, chłopcy.
Popatrzcie, kto wrócił. Żywy.
I zdrów.
A ty kim jesteś?
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Napisy24.pl - Wprost od tłumaczy ::.